# 关于 SeeDAO 节点共识大会

## 节点共识大会概述

节点共识大会是 SeeDAO 数字城邦的最高决策机构，由全体成员（节点）组成，通过去中心化治理推动生态共建、共治与共享。大会遵循“一人一票”原则，每三个月召开一次，对 SeeDAO 数字网络（SeeDAO Network）、全球物理据点（SeeShore）的战略规划、资源分配及规则修订等核心事务进行集体决策，依托分层治理结构与链上技术保障流程透明高效。其目标不仅是协调生态发展，更致力于以区块链为基石，探索 Web3 时代去中心化协作的可持续模式，构建平等共治、利益共享的“数字城邦”社会实验，为全球提供可复用的自治范本，推动人类组织向开放、公平的协作形态演进。

## 历史渊源

SSeeDAO 成立初期，就已经诞生了各个公会，各个公会负责人负责该公会内部事宜。而SeeDAO整体的事情则缺乏相应的机构来协调，因此成立了协调委员会，由每个公会选出一个代表。负责协调社区各公会和项目，管理社区国库，在不召开全体成员会议期间，有最高决策权。

经过了4个月的实践，SeeDAO在协调委员会的带领下，完成了早期的治理启动，但是也存在诸多问题，例如治理规则不清晰、决策中心化等。社区认为需要总结过去的经验，行程新阶段的治理规则。2022年7月 3日，在SeeDAO的 SGN 大会 #1 上，社区讨论并确定了 SeeDAO 过渡时期方案，方案的其中一个目标就是确立 SeeDAO 新的治理体系。社区授权了九位社区成员担任过渡期决策小组，负责新的治理体系的探索工作。

经过了三个月的探索，在2022年10月4日，过渡期决策小组投票通过提案SIP-2 https://forum.seedao.xyz/thread/39871，确定了SeeDAO《元规则》的内容，《元规则》第二章 2.2治理结构中确定了“由SeeDAO节点构成的SeeDAO节点共识大会是SeeDAO的最高决策机构。大会每三个月召开一次，遵循一人一票的原则，对SeeDAO的重要事项进行决策。” 节点共识大会由此诞生，随着SeeDAO积分上链的完成，第一季节点共识大会在2022年10月28日-30日顺利召开。截止2024年12月，SeeDAO节点共识大会已召开九季。

## 运作机制

- 节点共识大会是SeeDAO的最高权力机构，每三个月召开一次。
- 节点共识大会召开期间，SeeDAO节点共同对DAO内重大事项进行讨论和投票决策，实行一节点一票的投票原则。
- 节点共识大会闭会期间，节点可以发起SeeDAO重大事项提案并投票表决；
- 市政厅负责组织节点共识大会会议的筹备；

## 权利与责任

节点作为SeeDAO的核心治理角色，拥有以下权利与责任：

- 听取市政厅和战略孵化器上一季度的工作汇报，评定市政厅的工作成绩；
- 选举下一届市政厅公共服务人员，公示战略孵化器的工作人员名单；
- 审批下一季度给予市政厅的预算及战略孵化器申请的季度额外预算；
- 决策由市政厅提出的除《治理手册》外的其他II级规则新增、删减、修改提案，判定SeeDAO其他社区规则是否违反元规则；
- 对SeeDAO成员的重要提案进行决策；
- 决定下一届节点共识大会节点的门槛。

## 召开规则

节点共识大会遵循以下基本规则：

- 每季度召开一次
- 提前两周发布议程
- 所有提案需经过充分讨论
- 投票结果公开透明

## 节点共识大会相关规则
SeeDAO节点共识大会遵循以下规则：
### 元规则
文本链接：https://seedao.mirror.xyz/oYvqxPztTXrE0C_HuW9b1ua5S1TTvZ_hoBTi6hwQk18

### 节点共识大会规则
文本链接：https://seedao.notion.site/SIP-20-720aa499e0124838974dfcb44d4bcb44